# 软件工程
## 《架构之美-软件架构的艺术》
>软件架构+设计模式+流程架构 三个子主题

>Architecture Lifecycle 架构生命周期【核心思想】：架构初步构建阶段》架构逐步优化阶段》架构成熟阶段》架构老化阶段》架构消亡阶段
no silver bullets 没有什么是万能的；

>业内人员普遍缺乏专业性，需要有工匠精神；先拆分再整合，做到不失森林，不遗树木；

>labor-intensive industries->capital&labor-intensive industries->easily imitate&innovate hige-tech industries->
knowledge&technology-intensive industries

>开发和设计一个产品，软件技术方面投入的增长率高于在其他方面的增长率。

>redwine/riddle经典评估模型，提出了“技术的目标”的重要概念：

基础研究阶段》概念确立阶段：一般先明确系统在质量方面的要求（设计决策）；架构视角（architecture view）》探索发展阶段》内部改进拓展阶段：逐步
使新技术稳定下来》外部改进拓展阶段》普及应用阶段   

>Martin Flower的分析模式；Gang of Four的经典设计模式。架构师的职责：要为系统整个生命周期负责。

>架构师应具备的素质：
足够深度和广度的专业技能；熟悉客户与本公司的商业模式和流程原则；与stakeholders的沟通技能；平衡决策能力；多任务处理能力；规划能力；驱动能力，热情。
（与职能经理的区别）架构师会全方位的参加工作；工作需要保持一定的独立性，不受打扰；追求架构和设计的尽善尽美；变革是一件自然而然的事情。
（与开发人员的区别）相互配合及交叉验证关系。

>商业概念模型：特征是具有动态表述能力。->问题分析模型  73页
## 《穆斯林的葬礼》2019.11.11
&emsp;&emsp;《穆斯林的葬礼》是苏比留给我的，厚厚的一本，绝对是我看的最厚的一本小说，今天终于把它看完了，毛概课上我流下了泪水。最开始是为了丰富实验室的生活，再加上苏比的倾情推荐才看的，后来被这曲折的故事情节以及作者细腻共情的文字所吸引。  
&emsp;&emsp;首先作者的叙事手段有点新奇，从结尾梁冰玉的归来说起拉开一长段陈年往事，然后通过两个时代相互交替的叙述，最后归一到一起。刚开始看的时候着实有些迷惑，但越往后看故事脉络越见清晰。  
&emsp;&emsp;作者的文字功底及丰富的文学素养都令我倾佩，虽说一开始看到这些华丽的词藻会觉得有些多余，但是看到后面才发现是不可缺少的，这些细腻的描述将人物性格、情感更好地表现了出来。璧儿所表现出来的泼妇形象、玉儿为爱所惑的女学生形象、韩子奇为玉痴迷的形象、楚老师奥利弗为纯洁的爱情坚持的形象等等，一个个角色栩栩如生。   
&emsp;&emsp;其次是整个故事情节十分曲折，也有令人惊讶的地方，故事背景下人物的性格命运也很切实。若不是前面几章看的不透彻，提前看了故事简介，定会被这情节所惊诧到。文中向我们展现了穆斯林的生活、习俗、信仰，虽然说其中有些习俗会让人觉得无法理解，尤其是其中因为楚老师不是回回而断送了他们的姻缘，可也正是体现了穆斯林圣洁的灵魂以及始终如一的信仰。其中也有《简爱》、《哈姆雷特》等经典著作的引用，对爱、对人的解读很不错。我们都是独立的个人，有权利去爱。。。  
&emsp;&emsp;最后快速的结尾也讲述了各个角色最后的命运，令人心生感概。
## 《霍乱时期的爱情》2020.01.06
&emsp;&emsp;《霍乱时期的爱情》这本书是小天天借我看的，之前有读过马尔克斯的《百年孤独》，也知道他的魔幻现实主义风格，也做好仔细阅读的准备。小说整个故事很简单，人物也就是三个主角。让我佩服的是作者驾驭文字的能力有种神奇的魔力，让我感受到一种忽远忽近的真实感。对于爱情和婚姻，我觉得费尔明娜的选择没有错，我也不相信阿里萨的爱情是真实存在的，哪怕只是精神上的追求。知乎上有人这么说这本书的感想：爱情可以混乱、狂野、扭曲、不忠诚、自我欺骗，但最后依然可以是真诚的。如果结合作者本人的真实经历来说，那么这句话我认为是对的，甚至可以说很浪漫，但对于小说中的这段情感来说过于夸张，给人一种不真切感。以下是我认为精彩的一些片段↓↓↓  
>“这些地方走在众人之前，它们已经有了自己的花冠女神”——扉页（曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，全缘君） 

>起初，他认为她们在杏树下读书只是个偶然变化，或许是因为房子在不断修缮。但接下来的几天，他看出费尔明娜达萨在三个月的假期里，每天下午的同一时刻都会出现在那里，出现在他的视线中。这种确信给他注入了新的勇气。（频繁的偶遇绝不是偶然，最起码你可以确定他想再次见到你。甚至他会为你保持这种习惯，以免有一天你见不到他。但若一个人不想见你，你绝不会见到他第二次）

>多年之后，当他试图回忆那个被诗歌的魔力理想化了的姑娘原本的模样时，却发现自己无法将她从昔日那些支离破碎的黄昏中分离出来。即使是在急切等待着她的第一封回信的那些日子里，在他悄悄地望着她却不让她发现的那些日子里，他看到的也只是午后两点的阳光下和纷纷扬扬的杏花中她隐约的轮廓，无论季节如何变化，那情景始终都停留在四月。

>算命的纸牌告诉她，未来没有任何障碍阻挡她享有一段长久而幸福的婚姻……共同决定只要两人再次见面，无论在什么地方，也无论情形如何，都不征求其他任何人的意见，直接结为夫妻。（人们之所以愿意相信算命一说，只不过是为了自己心中所想找个看似靠谱的依据而已）

>但与那时不同，此刻她没有感到爱情的震撼，而是坠入了失望的深渊。在那一瞬间，她恍然大悟，原来自己对自己撒了一个弥天大谎。她惊慌地自问，怎么会如此残酷地让那样一个幻影在自己的心间占据了那么长时间。（这就跟网恋如出一辙，没有实际接触，往往文字也会被赋予一种期盼中的温柔，进而将对方塑造成自己心目中那个完美的人，突然有一天见面了发现，对方原来跟自己想象的形象差之千里）

>他还太年轻，尚不知道回忆总是会抹去坏的，夸大好的。

>“他很丑，而且可怜兮兮的，”她对费尔明娜达萨说，“但他身上洋溢着爱。”

>她并没有察觉，从家到学校，这座城市的每一个地方，她短暂过去的每一个时刻，都是因弗洛伦蒂诺阿里萨而存在的。

>他一边拉，一边低诵着歌词，琴渐渐被泪水打湿。他拉得是那样激情澎湃，刚奏出头几个小节，整条街上的狗便开始狂吠。

>就这样，他挨着那些最煎熬的分分秒秒，时而化身为一位腼腆的王子或爱情的卫士，时而又回到他那伤痕累累的皮囊，变回一个被遗忘的恋人。

>死亡让我感到的唯一痛苦，便是不能为爱而死。

>不管怎样，他不像照片中的父亲，也不像自己记忆中的父亲，不像母亲因爱而描绘得走了样的父亲，更不像莱昂十二叔叔以其残酷的幽默描绘出的那个褪了色的父亲。

>弗洛伦蒂诺阿里萨的悲剧就在于他无法摆脱抒情体，因为他时时刻刻都在思念费尔明娜达萨，也永远都学不会在写作时不去想她。

>灵魂之爱在腰部以上，肉体之爱在腰部以下。

>这就是生活。而爱，如果真的存在，则是另一回事：另一种生活。

>然而，在孤独中休养生息时，寡妇们发现，诚实的生活方式其实是按照自己身体的意愿行事，饿的时候才吃饭，爱的时候不必撒谎，睡觉的时候也不用为了逃避可耻的爱情程式而睡着，自己终于成了整张床的主人，它的全部都归自己独享，再没有人跟她们争一半的、一半的空气和一半的夜晚，甚至身体也终于能尽情做属于自己的梦，能自然而然地独自醒来了。

>但当她不得不正视自己嫁给胡维纳尔乌尔比诺的决定时，她在一场更大的危机中被击垮了，因为她发现自己在没有任何有力的理由就拒绝了弗洛伦蒂诺阿里萨后，也同样没有任何有力的理由更喜欢胡维纳尔乌尔比诺。事实上，她喜欢后者的程度不比前者多，而了解则更少，他的信不像前者那样炽热，也没有做出过那么多能证明其决心的感人举动。（总在发现一个人的条件不足后，虽然爱但还是拒绝。没有人能比他更聊得来，但这只是爱情而不是生活）

>安全感、和谐和幸福……但他们终究不是爱情。这些疑虑增加了她的彷徨，因为她也并不坚信爱情当真就是她生活中最需要的东西。

>也许和他在一起她会更加幸福，和他单独待在这所她以爱为他整修的房子里，就像他也以同样的爱为她整修了房子一样。单是这个假想就让她大惊失色，她意识到自己的不幸已到了何种程度。

>可是，每当车子距离马拉克利安萨沼泽区越来越近，他又祈求上帝在最后一刻出点什么岔子，好迫使他过门而不入。他始终怀着这种痛苦的心情赴约。有几次，他从街角就看见头发像棉花一般厚软的受人尊敬的林奇先生正在露台上看书，而他的女儿正在客厅里用歌声像邻家的孩子宣讲福音，他甚至庆幸起来。那时，他便会幸福地往家走，不必继续挑战命运，但过后他又会发狂，渴望每一天的每时每刻都能变成下午五点钟。

>当然，事情也并不像他想象的那般容易，她确实高高兴兴地跟他回去了，但同时也下定决心，要在余生默默地向他讨还自己所受的痛苦折磨。（费尔明娜达萨在知晓丈夫有外遇后离家两年，丈夫两年后来接她回去）

>因此，有理由认为，那个世界上他最爱的女人，那个他毫无怨言地从一个世纪等到另一个世纪的女人，很可能会来不及挽着他的手臂穿过到处是圆形坟冢和在风中摇曳的罂粟花的漫漫长街，帮助他平安到达死亡的彼岸。

>弗洛伦蒂诺阿里萨一想到自己多年来的努力很可能因为这个意想不到的状况在最后关头功亏一篑，不禁浑身发抖。他宁愿放弃一切，丢开一切，宁愿死，也不愿有负于费尔明娜达萨。

>那种生活无疑曾使她幸福，然而丈夫一死，她甚至无法找到自我的一点点痕迹。她像别人家中的一个幽灵，漫无目的地游荡在一夜之间变得空阔而孤寂的房子里，不断痛苦地自问，究竟谁是亡者：是死去的丈夫，还是她这个留下来的人。

>费尔明娜达萨很快便发现，对亡夫的记忆不仅经得住火烧，而且似乎也经得住时间的流逝。更糟的是，当衣物化为灰烬，她不但依然十分怀念丈夫惹人喜欢的地方，而且也怀念起他令她心烦之处，比如每日起床时他弄出的声响。

>她知道，要适应他的吝啬，他早熟外表下不谙世事的执拗，他古怪的性情，他只知索取、不愿付出的渴望，这一切都不容易，但尽管如此，却没有哪个男人是比他更好的伴侣了，因为这世上没有哪个男人比他更需要爱。

>他感到信心更加充足，却也不敢抱过多幻想，因为他没有忘记费尔明娜达萨二十岁时反复无常的性格和令人无法预知的反应，他可没有什么理由认为她已经改变了。

>突然，她叹了口气：“真无法相信，经历了那么多的吵闹与厌烦，这许多年竟还能感到幸福，见鬼，我都不知道那到底是不是爱情。”

>一直下个不停的雨反倒没有在她心中激起波澜，她为时已晚地想着，或许巴黎并不像自己感受的那样阴郁，圣菲的街道上或许也并没有那么多葬礼。未来再同弗洛伦蒂诺阿里萨一起出游的梦想在天边浮现：那将是一次又一次疯狂的旅行，不带箱子，没有应酬：纯粹的爱之旅。
## 沉默的大多数
>在我小时候，话语好像是一池冷水，它使我一身一身起鸡皮疙瘩。但不管怎么说吧，人来到世间，仿佛是来游泳的，迟早要跳进去。（在我小的时候，是个连上厕所都不敢打报告超级内向胆小的人，这跟我的生活环境有很大的关系。父母在外务工，我在乡下跟着外公外婆，外婆又是一个极为强势的人，脾气阴晴不定。自我记事以来，好像有某个瞬间外婆变得不再是以前那个温柔疼我的人了，她变得刻薄凶狠。于是我变得不爱说话，我怕一说话就触碰到她哪根神经，然后就是劈头盖脸的一顿话语，尽管有时候她说的毫无道理，可我还是选择沉默，任由她发泄，快则十几分钟一切都会恢复平静。到了后来上小学的时候，因为不敢打报告，经常尿裤子在身上，每次回家都遭受一阵毒打，我也不敢说话只是疼的哭，那几年仿佛进入了恶性循环。到了后面进入初中、高中，学习成绩优异慢慢变得好起来了，可能也是长大了外婆再也没有打过我，也很少骂我，一切都变得好起来了。再到后来，上了大学，整个人的发生了质一般的变化，很多人跟我接触下来，都觉得我是一个极为开朗的人，根本看不出来我之前的内向与害羞。话语它有那么大的力量，沟通、展现、维权，我自认为是一个头脑发育比同龄人慢的人，很多东西当下都理解不了，现在经历的多了慢慢有了主见，可以按照自己的三观来评价事物，逐渐学会游泳。）   
>我说我是自愿放弃的，有人会不信——好在还有不少人会相信。主要的原因是进了那个圈子就要说那种话，甚至要以那种话来思索，我觉得不够有意思。   
>知识虽然可以带来幸福，但假如把它压缩成药丸子灌下去，就丧失了乐趣。   
>
  


















